“Fish and Sink”
An Anytime-Algorithm to Retrieve
Adequate Cases

Jörg Walter Schaaf

GMD - Artificial Intelligence Research Division
e-mail:Joerg.Schaaf@gmd.de
Sankt Augustin, Germany


Abstract. The main idea of the presented approach is based on the
observation that identical data can be interpreted and used differently
in different situations and by different persons. Data is considered individually 
and according to the actual situation. This phenomena can
be interpreted as regarding different aspects. Here, the notion of aspects
is applied to cases in the area of Cased Based Reasoning. This requires
special representation of cases, special structure of case bases and a new
algorithm to work on the defined structure. In this paper we will focus
on description and discussion of an anytime algorithm that searches for
cases regarding the relevant aspects.
References

1.	Carl-Helmut Coulon and Ralf Steffens. Comparing fragments by their images. In
Angi Voß, editor, Similarity concepts and retrieval methods, pages 36—44. GMD,
Sankt Augustin, 1994.
2.	Carl-Helmut Coulon. Automatic Indexing, Retrieval and Reuse of Topologies in
Complex Designs. In accepted at the ISCCSE-95, 1995.
3.	R. Deters. Multidimensional structuring of a case-memory. In Stefan Wess Brigitte
Bartsch-Spörl, Dietmar Janetzko, editor, Fallbasiertes Schließen - Grundlagen und
Anwendungen, pages 21—29, Universität Kaiserslautern, Germany, 1995. Zentrum für
Lernende Systeme und Anwendungen, Fachbereich Informatik.
4.	Klaus Goos. Preselection strategies for case based classification. In B. Nebel
and L. Dreschler-Fischer, editors, KI-94: Advances in Artificial Intelligence, Lecture
Notes in Artificial Intelligence 861, pages 28—38, Berlin, 1994. Springer-Verlag.
5.	Klaus Goos. Fallbasiertes Klassifizieren. Methoden, Integration und Evaluation.
PhD thesis, Bayerische Julius-Maximilians-Universität, Würzburg, 1995.
6.	Wolfgang Gräther. Computing distances between attribute-value representations
in an associative memory. In Angi Voß, editor, Similarity concepts and retrieval
methods, pages 12—25. GMD, Sankt Augustin, 1994.
7.	Janet L. Kolodner. Case-Based Reasoning. Morgan Kaufmann, San Mateo, 1993.
8.	M. Lenz and H.D. Burkhard. Retrieval ohne suche. In Stefan Wess Brigitte Bartsch-Spörl, 
Dietmar Janetzko, editor, Fallbasiertes Schließen - Grundlagen und Anwen-
dun gen, pages 1—10, Universität Kaiserslautern, Germany, 1995. Zentrum für Lernende 
Systeme und Anwendungen, Fachbereich Informatik.
9.	Jörg W. Schaaf. Gestalts in CAD-plans, Analysis of a Similarity Concept. In
J. Gero and F. Sudweeks, editors, AI in Design’94, Kiuwer Academic Publishers,
pages 437—446, Dordrecht, 1994.
10.	Jörg W. Schaaf. ASPECT: Uber die Suche nach situationsgerechten Fällen im
Case Based Reasoning. Fabel-Report 30, GMD, Sankt Augustin, December 1995.
11.	Ralf Steffens. Kantenreduktion in aspect-fallbasen. Master’s thesis, Universität
Bonn, 1995. Diplomarbeit in der Entstehung.
12.	Angi Voß. Similarity concepts and retrieval methods. FABEL-Report 13, GMD,
Sankt Augustin, 1994.
13.	Stefan Weß, Jürgen Paulokat, and Klaus-Dieter Althoff, editors. Fallbasiertes
Schließen — Ein Uberblick —, Band I: Grundlagen. Universität Kaiserslautern, 1992.
14.	S. Wess, K.D. Althoff, and G.Derwand. Improving the retrieval step in case-based
reasoning. In Pre-Prints First European Workshop on Case-Based reasoning, Universität 
Kaiserslautern, Germany, 1993. Zentrum für Lernende Systeme und Anwendungen, Fachbereich Informatik.
